Acest exemplu de cod demonstrează o implementare de bază a unei aplicații client-server în limbajul C, utilizând mecanisme de comunicare inter-proces (IPC) prin FIFO (named pipes). 

Codul este conceput pentru a permite unui client să comunice cu un server prin trimiterea și primirea de comenzi și răspunsuri.

Se folosește un canal de comunicare bidirecțional între client și server, realizat prin două FIFO-uri (cl-sv și sv-cl), ceea ce permite trimiterea de mesaje în ambele direcții.

Serverul poate executa câteva comenzi simple, cum ar fi autentificarea utilizatorilor, obținerea utilizatorilor conectați, și deconectarea.